emp员工表 字段内容如下:
empno		员工号
ename		员工姓名
job		工作
mgr		上级编号
hiredate	受雇日期
sal		薪金
comm		佣金
deptno		部门编号

1.选择部门30中的所有员工?

2.列出所有办事员(CLERK)的姓名，编号和部门编号?  
   
3.找出佣金高于薪金的员工?   

4.找出佣金高于薪金的60%的员工?

5.找出部门10中所有经理(MANAGER)和部门20中所有办事员(CLERK)的详细资料.

6.找出部门10中所有经理(MANAGER),部门20中所有办事员(CLERK),  
或既不是经理又不是办事员但其薪金大于或等于2000的所有员工的详细资料.

7.找出收取佣金的员工的不同工作.

8.找出不收取佣金或收取的佣金低于100的员工.

9.找出各月倒数第3天受雇的所有员工.    

10.找出早于12年前受雇的员工.

11.以首字母大写的方式显示所有员工的姓名.
 
12.显示正好为5个字符的员工的姓名.
 
13.显示不带有"R"的员工的姓名.

14.显示所有员工姓名的前三个字符.
  
15.显示所有员工的姓名,用a替换所有"A"
 
16.显示满10年服务年限的员工的姓名和受雇日期.
  
17.显示员工的详细资料,按姓名排序.

18.显示员工的姓名和受雇日期,根据其服务年限,将最老的员工排在最前面.

19.显示所有员工的姓名.工作和薪金,按工作的降序排序,若工作相同则按薪金排序.

20.显示所有员工的姓名.加入公司的年份和月份,按受雇日期所在月排序,若月份相同则将最早年份的员工排在最前面.
   
21.显示在一个月为30天的情况所有员工的日薪金,忽略余数.

22.找出在(任何年份的)2月受聘的所有员工.

23.对于每个员工,显示其加入公司的天数.

24.显示姓名字段的任何位置包含"A"的所有员工的姓名.
   
25.以年月日的方式显示所有员工的服务年限. (大概)

26.列出至少有一个员工的所有部门.

27.列出薪金比“SMITH”多的所有员工.

28.列出所有员工的姓名及其直接上级的姓名。

29.列出受雇日期早于其直接上级的所有员工? 
  
30.列出部门名称和这些部门的员工信息,同时列出那些没有员工的部门.

31.列出所有“CLERK”（办事员）的姓名及其部门名称.

32.列出最低薪金大于1500的各种工作.

33.列出在部门"SALES"(销售部)工作的员工的姓名，假定不知道销售部的部门编号.
     
34.列出薪金高于公司平均薪金的所有员工.
    
35.列出与“SCOTT”从事相同工作的所有员工.
  
36.列出薪金等于部门30中员工的薪金的所有员工的姓名和薪金.

37.列出薪金高于在部门30工作的所有员工的薪金的员工姓名和薪金.

38.列出在每个部门工作的员工数量.平均工资和平均服务期限.
    
39.列出所有员工的姓名.部门名称和工资.

40.列出从事同一种工作但属于不同部门的员工的一种组合.超过两个人的信息算一组:

41.列出所有部门的详细信息和部门人数.
  
42.列出各种工作的最低工资.

43.列出各个部门的MANAGER（经理）的最低薪金.

44.列出所有员工的年工资,按年薪从低到高排序.

45.备份emp 和dept中的数据到另外两个表emp_bak和dept_bak中(emp_bak和dept_bak不存在)

46.显示所有薪金高于公司均薪金的人。

47.显示所有薪金高于各自部门平均薪金的人。

48.给所有10部门的经理(MANAGER)和20部门的职员(CLERK)，增加薪金10%.30部门的工资涨10%,40部门的工资涨20%,其它部门不变?  

49.各个职位各个部门的平均工资?
  
50.使用EMP,DEPT表显示所有销售部'SALES'的员工.

51.删除DEPT中没有员工的部门.

52.显示所有的部门名称和人数

53.删除雇佣年限低于20年的员工. 

54.显示薪金最高的3位员工

55.显示员工ID 和 奖金 ,如果奖金为空的话 显示0

55.显示员工ID 和 奖金 ,如果奖金为空的话 显示'NO COMMISSION'

56.查询员工id和月收入,按照月收入降序排列,相同再按的升序排列

57.月工资高于3000的员工id和 工资并且按工资降序排列

58.查20-40号部门的员工编号和 工资

59.工资介于1000-2000的员工,分布在哪些部门

60.哪些人是90年五月04日入职

61.查询1990年3月份入职的员工id和雇佣日期

62.查询3月入职的员工

63.last_name第二个字符是a 的有哪些员工(至少使用两种方式)

64.last_name中含有a 的有哪些员工(至少使用两种方式)

65.EMP表中,以a_开头的 记录

66.奖金为空的员工

67. 20，30，40部门中,工资高于2000的员工名字和工资(降序)

68.姓和名中都含有a的员工的名字

69.20-40号部门中,姓是A,F,G开头的员工,按工资降序排列

70.姓名的长度大于14的员工信息,姓名,工资

71.各个员工工作的年限(降序)四舍五入到个位

72.星期1入职员工

73.工资在1500-3000之间的员工各自工作年限(降序)

74.公司规定,每个员工在工作满25年的第一个周末可以申请退休,查询每个员工的这天,显示格式:2010-01-01-mon

75.哪些部门没有员工,列出部门名字

76.列出员工的名字(last_name)和其上司的名字

77.哪些员工的工资高于直接上司的工资,列出员工名字和工资,上司名字和工资

78.哪些员工是最底层,列出员工名字

79.哪些员工是领导,列出领导名字

80.各部门员工中最高和最低工资

89.入职日期最早和最晚的值,显示yyyy.mm.dd

90.整个公司中最高工资和最低工资相差多少

91.公司总人数和奖金不为空的人数
			
92.各个部门的平均.最大,最小工资,人数,按照部门号做升序排列 工资>1500的部门,按降序排列

93.各个部门的名字,平均工资,人数,按照部门名字做升序排列

94.是否有员工在同一个部门,而且工资相同?列出这样的部门号和工资,人数

95.哪些部门平均工资高于2000

96.哪些部门工资高于1000的人数超过2个,列出部门名字,人数
